[Música]
Boa noite
vamos continuar então mais um estudo
o evangelho de Mateus aqui nosso estudo
minucioso do Evangelho miudinho aqui em
Uberaba Minas Gerais
nós que estamos estudando uma passagem
longa né uma passagem
em que Jesus que inicia com Jesus
dialogando com o grupo de fariseus e de
escribas mas quem entrou na sua reta
final hoje nós vamos estudar então o
versículo 19
em que Jesus se dirige né está se
dirigindo
especificamente agora Pedro é o grupo de
discípulos né
aprofundando algumas questões que ele já
vem
explorando desde o início da passagem
com o diálogo com os fariseus
e sem mais delongas portanto nós vamos
direto ao Versículo 19 do capítulo 15 do
Evangelho de Mateus
pois do coração sai em desígnios maus
homicídios
adultérios
fornicações
roubos falsos testemunhos e blasfêmias
vamos repetir pois do coração sai em
desígnios maus
homicídios
adultérios fornicações
roubos falsos testemunhos e blasfêmias
bom estudante anterior a gente já falava
sobre a questão do pensamento a questão
do sentimento né como um movimento da
Alma ele se dá em função do outro e como
tudo isso transborda em forma de palavra
em forma de verbo né na Comunicação na
interação com o próximo Hoje nós não
vamos nos ater nessa
nessa menção né
sequenciada de vícios Morais
de equívocos de natureza moral aliás eu
diria de natureza convivencial né
a gente usa quase que por licença
poética a palavra moral mas no campo da
filosofia ela tem
alguns alguns aspectos assim mais
específicos que a tipificam mais a gente
usa quase como licença moral licença
poética né a palavra moral mas no
sentido de ética né
que vem direto né que que é conduta
se define uma palavra
mal
como aqui a gente está recorrendo a
oralidade É sempre bom
distinguir né a fonética no português às
vezes nos trai então é um mal com l
mal com l né é o mal com u não é mal com
l e com m maiúsculo o mal
tudo isso que é elencado aqui é o mal
agora
Onde existe o mal
sempre haverá a sua o seu contraponto
Onde existe o mal como tese sempre
haverá o bem como antítese ou antítese
a sua contraposição
se existe o mal também existe o bem
com b maiúsculo
certo
existe o bem o mal fora de nós existe o
bem e o mal em nós
entra né
dentro
entranhado e convivendo
então a convivência mais difícil não é
entre bons e maus
não é
a gente pensa que é
que a convivência mais difícil entre os
bons
e os maus até porque essa dicotomia
entre pessoas entre indivíduos Ela é uma
grande ficção
ela não existe de fato
porque ninguém é absolutamente bom
ninguém é absolutamente não
então o conflito convidencial
ele é Porteira dentro
coração Adentro
pensamento a dentro
o que existe é o conflito e a
convivência difícil
desafiadora entre o mal e o bem
em nós
em mim
o mal sendo conjunto de
inclinações
infelizes lamentáveis
resquícios
das experiências dos últimos séculos
no campo da maldade
e o bem sendo as conquistas
as inclinações positivas Salutaris
benéficas
o bem
que eu também acumulei
enganei no curso do séculos
vício e virtude se confrontando
em mim
por isso que a palavra que nós vamos pôr
em destaque nesse Versículo não é
nenhuma dessas que a gente já citou
homicídio do tele fornicação roubo falso
testemunho blasfêmia não
a palavra Central
o epicentro da nossa discussão vai ser a
palavra que o Haroldo citou aqui na
tradução dele como desígnios
desígnios que nada mais é do que
decisão escolha
é uma decisão ou escolha comunicada né
expressa ou afirmada
agora quando a gente recorre a palavra
original no grego
explora a sua identidade linguística ali
né em bloco Nativa
no contexto grego
esse essa palavra que o Haroldo traduziu
como desígnios mas em outras traduções a
gente vai encontrar também pensamento né
a gente colocou Alguns produtores
colocaram pois o coração sai pensamentos
maus
mas o Haroldo colocou como desígnios eu
acho que ele foi mais feliz né
quando a gente vai na palavra original o
que nós temos é dialogismo
dialogismo
que é uma palavra que não creio não seja
totalmente estranha vocês também
O que é um dialogismo alguém já tinha
ouvido falar em dia
[Música]
palavra grega de elogios existe ela né a
latinização dela de alogismo
de dois
logismo vem de Logos
que não é palavra
né
Tem gente que traduz como palavra
diálogo então é a conversa entre duas
pessoas não logo é o raciocínio
é uma ideia
encadeada
dialogismos é o confronto de ideias de
raciocínios distintos
sabe quando a gente fica
sem saber se vai para direito ou para
esquerda né aqui em Uberaba Tem um
ditado a gente não sabe se casa ou
compra uma bicicleta
e a gente fica ali deliberando
internamente intimamente
quando duas ideias
dos inclinações
ainda na forma de pensamento
esgrima
o nosso pensamento
isso é um dialogismo
E aí ao final das contas uma ideia
sempre vence
e a gente sabe qual que
triunfou na medida em que a Triunfante
se expressa
ela se manifesta por meio da palavra ou
por meio de uma atitude
não entenderam ainda seu Valdir tá
saindo de casa
para pegar o ônibus dele eu já vi ele
aqui no ponto de ônibus aqui perto de
casa algumas vezes a gente dá um
tchauzinho para o outro aí ele tá lá e
olha para o chão seu Valdir
e tem uma nota de 100
é bom esse Valdir
uma nota de r$ 100 o seu Valdir Tá
passando um mês apertado né a gente sabe
que não seu Valdir é magnata sabe aí ele
olha que lá e sem reais e agora
aí vem um pensamento assim no seu Valdir
pega essa nota põe no bolso achado não é
roubado
só que vem ao mesmo tempo na mesma hora
e graças a essa geringonça desse
miudinho
o pensamento assim
mas a pessoa que perdeu às vezes esse r$
100 é o que ele tinha guardado no bolso
para ir numa farmácia comprar um remédio
para o filho e quando a gente perde
alguma coisa necessariamente a gente
refaz o caminho Por onde passou
procurando essa coisa correto
portanto se eu deixar esse dinheiro aqui
a pessoa vai refazer o caminho e vai
achar o dinheirinho que ela perdeu
mas ao mesmo tempo
vem aquele pensamento
negativo ambicioso e fala mais azar de
quem perdeu se você não pegar outro vai
pegar
não é assim se você não pegar e deixar
em outro vai pegar mas aí vem o danado
pensamento positivo e fala assim mas
Valdir
Se você pegar você se apropriou do bem
ali se o outro pegar quem se apropriou
do bem lá bem alheio é o outro não é
você
E aí fica aquilo duelo
pega não pega pega não pega pega não
pega Isso se chama é não Tatiana falou
assim o anjinho diabinho lá do desenho
do Pato Donald lembra que o dono de
diabinho Donald anjinho E aí nesse pega
não pega o que tá acontecendo ali é um
dia
o bem e o mal estão em debate
um acusa o outro Responde aí o outro
pede direito de resposta
Vocês já viram isso em algum lugar né
e fica ali aquelas duas ideias dentro de
você
aí
você vai e pega seu Valdir baixou
e pronto mete no bolso
na e entra no ônibus na hora que o
ônibus dele tá saindo e ele senta no
banco da janela ele olha um rapaz
desesperado com uma menininha
uma criancinha pela mão olhando no chão
e procurando aquele dinheiro e a
menininha parece que tava doentinha
agasalhado
seu Valdir que que o senhor ia sentir na
hora
não é
é isso que nós estamos debatendo vamos
debater hoje
sempre que o mal com seus argumentos
falaciosos
triunfa na minha intimidade
aquilo que eu faço
com aquilo que eu digo
é mal
mal com um
sempre que
o bem com seus argumentos nobres e
sólidos triunfa no meu pensamento
aquilo que eu faço
é bom
aquilo que eu digo é bom
certo
Livro dos Espíritos livro terceiro
capítulo um lei Divina natural
na sequência de questões que Kardec
instituou o bem e o mal
questão 630
como se pode distinguir o bem do mal
todo mundo sabe
só que a gente faz de
João Bobo a gente faz de bobo Para viver
para viver do jeito que bem entende
como é que eu faço mas cadê que dá
carapaça por nós né E como é que eu faço
para saber se um argumento que me ocorre
se uma ideia um pensamento que me ocorre
é o bem ou se é o mal
a resposta dos Espíritos é a seguinte
o bem É tudo o que é Conforme a lei de
Deus
o mal tudo que ele é contrário
assim fazer o bem é proceder de acordo
com a lei de Deus fazer o mal
em sigilo
e o que que é a lei de Deus
Então vou andar com o evangelho debaixo
do braço e todas as vezes que eu tiver
numa situação dessa eu pego e vou
consultar
como se eu fosse um advogado consultando
a constituição se aquele se aquilo é
crime ou não
questão 621 outra questão próxima dessa
onde está escrito a lei de Deus
na consciência
se você fizer alguma coisa se você falar
alguma coisa e doer
e te tirar o sono e tirar o sossego e
tirar a paz
grava bem aquilo que você fez ou disse
numa próxima ocasião
se aquilo que te ocorrer de fazer aquilo
que te vier visitar a mente
raça se parecer com um gesto que você
fez no passado e que doeu não repita
se tiver alguma aparência para usar um
mineirês aqui alguma aparência alguma
semelhança com aquilo que você já fez
não faça
Porque você vai estar recapitulando o
erro
e a recapitulação de erros
sucessivas vezes
se instaura no nosso mundo íntimo na
forma de vício
cristaliza
petrifica
de tanto repetir o erro aquilo se torna
sabe o que natural
e aí vai chegar um momento em que já não
vai doer tanto
a consciência vai silenciando
você cai no automatismo E você continua
repetindo aquele equívoco achando que
ele é certo tá tudo certo
sonegar imposto
ah primeira vez eu tive um dramazinho de
consciência se eu pegava ou não uma nota
fria lá no meu dentista para né para
declarar e ver se eu consigo uma
restituição no Imposto de Renda a
primeira vez que mas depois aí não deu
nada e aí você faz uma vez duas vezes
três vezes e quando você vê aquilo é
natural para você
que que vai precisar acontecer você vai
ter que cair numa malha fina vai ter que
passar o constrangimento de ter que ir
lá na Receita Federal se explicar
E aí você chega lá aí você encontra aí
você Espírita encontra com um
companheiro Espírita que tava lá fazendo
outra coisa ele perguntou o que que foi
que que aconteceu e você Ai e agora eu
não vem aqui visitar um amigo
quer dizer é um desconforto E aí esse
desconforto
de novo no eixo
vai fazer com que você volte a viver
dramas de natureza consciencial que esse
de elogio
se lá na frente você viver alguma coisa
semelhante parecida você já tem material
para fazer a escolha sem titubear
sem patinar tem ou não tem
próxima questão do Livro dos Espíritos
aliás
acho que eu não terminei Ah não terminei
de ler a resposta é isso mesmo que são
631 tem meios o homem de distinguir por
si mesmo o que é bem do que é mal
por si mesmo ó sem precisar consultar os
universitários né coitado César Carneiro
companheiro lá do Aurélio Agostinho era
um tal na minha família isso acontecia
assim como ele era um veterano
palestrante Espírita muito tempo tinha
uma coisa assim Ah tem um problema de
família não sabe aí lá na sexta-feira
para conversar com César a gente era
César eu tô com um problema o que que
você acha que que você pensa aí quer
dizer se você parar para pensar na
questão 631 do Livro dos Espíritos
você não precisa consultar os
universitários você não precisa se quer
andar com Livro dos Espíritos debaixo do
braço para ficar toda hora recorrendo a
ele
Olha que que os espíritos respondem para
Kardec sim quando Crer em Deus e o quer
saber
Deus lhe deu a inteligência para
distinguir um do outro então olha
primeiro
crer
e saber
a primeira coisa é você considerar Deus
Então esse tipo de drama ético que a
gente diz demorar mas na verdade é um
drama ético
esse tipo de drama ético Só existe de
verdade
em quem a princípio crê em Deus
acredita na existência de um monoteísmo
ético
a presença de um Deus que não quer outra
coisa de seus filhos a não ser
o bem
agora vocês devem estar pensando tudo
bem mas
crentes também eram
aí vem o segundo item
querer saber
porque tem aquela pessoa que constrói
uma rotina um cotidiano religioso de
frequência no templo
mas não aprofunda o estudo bíblico não
aprofunda o estudo da literatura
Espírita sabe por quê Porque se ele
fizer isso
ele vai instalar dentro de si a voz
o púlpito de onde o bem fala
E aí todas as vezes que ele tiver numa
sinuca de bico
numa encruzilhada o bem vai falar
e ele vai sofrer
então é possível você crer em Deus ter
uma vivência religiosa mas sem
aprofundamento
sem se complicar no campo
dos duelos conscienciais
é o que a maioria dos cristãos dos
religiosos fazem
eu acredito que aqui tem a verdade a
salvação mas até abro leio mas eu não
aprofundo porque para aprofundar vai
causar um desconforto
então quando o seu Honório Abreu
o seu Sobral seu Emanuel né
se eu lhe usario
Martins esperava a turma lá de Belo
Horizonte quando eles começam a
estimular dentro do movimento Espírita
o gosto a preço interesse pelo estudo
minucioso e aprofundado do texto bíblico
a luz da literatura espírita
A ideia era construir um método de
estudo que permitisse ao Espírito ao
espírito e ao Espírito um aprofundamento
de fato
naquilo que Jesus fez e falou
é trazer Jesus para dentro
é convidá-lo para entrar na nossa casa
mental
de modo que toda vez que o mal quiser
cantar de galo
o nosso Cristo interior vai dizer assim
como muitas vezes Jesus disse Scarlet
para Pedro ouviu isso Jesus cala-te
por isso que a gente estuda em
profundidade para ter desconforto para
ter mal-estar não é para passar o tempo
aqui para se distrair para viver em
conflito
para que qualquer experiência na minha
vida seja um jantar de família seja uma
promoção no emprego seja sei lá
votar
tudo seja um drama consciencial
olha eu vou falar um negócio para vocês
que uma vez eu escutei de um patrão meu
um diretor de uma escola
e eu era novinho tinha 20 anos
na ocasião
tava começando a carreira ele falou para
mim assim Meu filho nunca tenha muita
certeza do que você está fazendo tenha
sempre o pé atrás com você mesmo
certezas absolutas são perigosíssimas
mesmo quando você tiver fazendo certo
sempre se questione
se permita questionar será que é isso
mesmo
e pensa e pensa
vai chegar o momento da convicção ela
vai vir né Desculpa aí o vai vir viu mas
quando ela vier ela tem que vir depois
de muita reflexão por isso que é sempre
bom uma boa noite de sono né É sempre
bom a gente refletir a impulsividade é
uma coisa de menino né
na coisa de menino
pessoa mais madura
ela tem que processar digerir combinar
Ou seja é o de alogismo né
Deus lhe deu a inteligência para
distinguir um do outro Isso é ser
inteligente ser um homem inteligente
é ponderar
refletir meditar
problematizar as próprias ações os
próprios sentimentos as próprias
palavras
confrontando sempre o nosso querer o
nosso desejo o nosso Capricho
com os deveres que o evangelho nos
propõe
é isso
ó
livro pão nosso
Germano Capítulo 136
que título maravilhoso conflito
conflito
Jesus veio para instaurar no coração
humano
um estado permanente de conflito
coração que não vive em conflito
não conhece o evangelho
Mas mesmo os espíritos superiores
exatamente mesmo eles
vivem em conflito
mas não é um conflito
baseado nos nossos vícios aqui de baixo
né Nós seres humanos ordinários seres
humanos comuns os anjos vivem em
conflito baseado na plataforma em que se
encontram no degrau que se encontram e
os valores que são propostos a delante
mas adiante
o conflito é a relação dialética
que move a nossa evolução
é aquilo que eu sou contra aquilo que eu
quero ser eu preciso ser
isso é conflito
então gente quem desliga o miudinho
porque quem prestou atenção Lógico né
emprestou atenção quem ficou concentrado
com penetrado as coisas que eu tô
falando aqui
e ao desligar o computador
sente que está em conflito
sossega é porque deu tudo certo
é porque
os 60 minutos 70 minutos 80 minutos você
passou aqui não foram desperdiçados
agora se terminou miudinho e não tá em
conflito é porque o corpo tava aqui na
cadeira o olho tava na tela mas a cabeça
tava em outros interesses
em outras preocupações Aí termina você
tá do mesmo jeito
o conflito não existe
e eu tô dizendo isso com muita
propriedade porque vocês não não fazem
ideia do conflito que essas lições que
eu trago porque eu sou só papagaio de
pirata eu só trago o que eu leio o que
eu selecionei né
vocês não sabem o conflito que elas
estabelecem em mim
vem de gesto
ó
gordinho sua
e o Emmanuel dita esse texto com base
numa Fala linda de Paulo na carta aos
Romanos Capítulo 7 Versículo 21
Olha que que Paulo disse acho então esta
lei em mim quando quero fazer o bem o
mal está comigo
eu acho ótimo eu acho Olha só esse é
Paulo de Tarso
confidenciando com seus leitores
os seus conflitos
acho em mim esta lei é uma lei é uma
regra evolutiva
quando eu quero fazer o bem Adivinha
quem tá lá dentro de mim
vosiferando
espumando a boca gritando
o homem velho
homem cheio de vícios
a mulher cheia de inclinações infelizes
está lá
formando vai comentar essa fala linda de
Paulo né de uma de uma honestidade né
desconcertante Essa de pau Oi mano
começa dizendo assim os discípulos
sinceros do Evangelho a maneira de Paulo
de Tarso
encontram um grande conflito na própria
natureza
encontra o grande conflito na própria
eu tenho uma natureza
ou seja uma realidade psicológica
e ela é contraditória
e ela é incompleta inacabada
é uma casa em obras
em reforma
E aí quando eu passo o olhar
em revista
para achar defeito
eu é necessário que eu venha a achar
uma vez
eu resolvi fazer um check-up
check-up de saúde né
aí você vai no cardiologista e pede os
exames Aí você faz os exames Açúcar da
alta aí você vai no endocrinologista
endocrinologista acha uns trem hormonal
perde uns exames acho um negócio
hormonal aí você vai fazer o exame
hormonal já manda por nutricionista
nutricionista vai te avaliar acho um
monte de coisa errada na sua dieta aí
manda você procurar
um educador físico aí você vai no
educador físico ele já acha um problema
na sua postura
eu comentei isso com um primo meu que é
médico e falou isso quem procura acha né
só não acha problema só não acha doença
quem não vai no médico quem não vai
fazer o check-up aí o dia que acha acha
tarde demais né
Mas você vai no médico não é porque você
tá doente você vai no médico que é pra
achar doença mesmo tem gente que até usa
aí como desculpa eu não vou mexer com
médico não Que médico só acha defeito a
gente só acha doença mas a ideia é essa
é você antecipado essa né não é assim
o Evangelho é isso gente
se a noite antes de dormir você não
seguir aquele velho conselho do Santo
Agostinho
você vai dormir o sono dos justos você
vai dormir
maravilhosamente bem
se você não procurou não achou se você
não procurou defeito Não achou defeito
Então tá tudo certo sua vida você toca
sua vida eu tô feliz da vida né
agora se você parar para procurar
defeito na própria personalidade
na própria psicologia você vai achar
se procurar acha
E aí você Possivelmente vai depois de
achar ficar umas duas três horas
pensando sobre isso vai ter dificuldade
de dormir que maravilha o bom Espírita é
sempre aquele que é em sonho
Ah mas e a consciência tranquila não
dorme em paz aí Não é o bom Espírita é o
bom espírito
bom Espírita é aquele luta com suas más
inclinações ele é um bom Espírita porque
ele faz dever de casa porque ele faz
aquilo com Espírito deveria fazer
procurar defeito em si
o dia que ele não achar mais defeito
mesmo quando procurar é quando a
consciência sossegou aí ele deixa de ser
um bom Espírita e se torna um bom
espírito um espírito bom
e acrescente Emmanuel
quase sempre são defrontados por enormes
dificuldades nos testemunhos no instante
Justo quando descabe revelar a presença
do Divino Companheiro no coração Eis que
uma palavra uma atitude ligeira os traem
diante da Própria Consciência
indicando-lhes a continuidade das
antigas fraquezas
a gente se entrega
a gente se trai a gente se revela
a gente se expõe
não importa o quanto você se esforce
para revelar a verdade sobre si mesmo em
algum momento isso aflora
E aí meu amigo
O Rei Está nu
vocês conhece a história né
aí o rei está nu
a maioria Experimenta sensações de
vergonha e dor semana a maioria
Experimenta sensações de vergonha e dor
alguns atribuem as quedas a
influenciação de espíritos maléficos
isso é típico né gente
ai você me desculpa aquele dia eu tava
sobre uma influência negativa
Olha eu não quis dizer aquilo eu fui um
pouquinho fraco e alguma entidade
perseguidora falou por mim
[Música]
vai pôr na conta dos desencarnados mas a
gente a gente tem uns uns lapsos de
cretinice né
foi os desencarnados
tem um quebra pau na reunião do Centro
Espírita as trevas agiram
sai uma discussão no grupo de WhatsApp
da família por causa do segundo turno da
eleição Ah e as trevas que agindo é as
trevas interiores né
as trevas íntimas que agiram né
engraçado é humano pede e diz assim
alguns atribuem as quedas a
influenciação de espíritos maléficos e
geralmente procuram inimigo no plano
exterior quando deveriam sanar em si
mesmos a causa indesejável de sintonia
com o mal
o inimigo o errado
o maléfico é sempre o outro né
interessante que os políticos eles vão
nos debates para derrubar o outro
eles vão no debate para puxar o tapete
do outro para achar defeito no outro
para expor o outro já pensou que ah mas
é Regeneração também né Aí já é muito
feliz né os políticos irem no debate
E aí
o apresentador pega assim candidato
fulano de tal candidato a Luiz Elias por
favor dirija uma pergunta ao seu
oponente aí o candidato a Luiz Elias vai
lá e pergunta o seguinte
amigo eu queria saber de você Quais são
os meus defeitos e como é que você me
sugeriria modificados
Já pensaram
aí o outro olha você tem esse esse
defeito eu acho que você deveria fazer
isso para ser melhor
aí um minuto para réplica
amigo eu gostaria de agradecer pela sua
observação
alguém deve estar pensando agora mas aí
eu ia dormir no debate
a graça é ver o circo pegando fogo
um dando voadora no peito do outro aí
que é legal e a gente vê
Vai lá dá a resposta
aí pega e finaliza dizendo assim
enquanto o homem se mantém no gelo da
indiferença ou na inquietação da
teimosia não é chamado a análise pura
entretanto tão logo desperta para
renovação
converte-se o campo íntimo em zona de
batalha
o meu campo íntimo tem que ser aí sim
um debate da Globo do SBT da
Bandeirantes aqui dentro
onde só um oponente vai sair vitorioso
e aquele que triunfar bem ou mal
será o meu rei o meu governante íntimo
aquilo que vai reger as minhas palavras
e as minhas atitudes
é aquele que vai sentar na presidência
da república interior
e ditar as regras
da minha vida exterior
bom avancemos agora para um texto que
está no livro segue-me de Emmanuel
também Capítulo 75 escolhas
na fala de Jesus no Evangelho de João
15:10 em que o Mestre diz
se guardardes os meus mandamentos
permanecereis no meu amor
então a gente sai do trilho que nem um
trem
a luta íntima esse combate é para a
gente
permanecer em Cristo ou seja as rodinhas
do nosso locomotiva permanecerem nos
trilhos
porque se a gente oscila se a gente sai
dos Trilhos
todos os vagões em cavalo né
engavetam no outro o trem fica
descarregado
os carros todos vão se amontoando E aí é
um desastre
uma tragédia
só tem um jeito de não sair dos Trilhos
manter em nós o conflito
Aloísio como é que eu faço para
permanecer em Cristo
manter o trem nos trilhos
é só fomentar alimentar nutrir No íntimo
o tempo inteiro
o estado permanente de conflito
que equivale a dizer
problematize todos os seus impulsos
tudo que vier no máximo que vier de
supetão para ser dito ou feito refém
e problematiza questione se argumente
isso é de Deus
O que Jesus me diria se me visse fazendo
isso
ou se eu olhasse para o lado e visse o
Cristo sentado me observando eu me
envergonharia
isso é estabeleceu conflito
E aí vem um comentário de Emmanuel
quem observa o mal e o remédio contra o
mal nos campos de provação do mundo é
naturalmente induzido a refletir no
pensamento livre e nos recursos neutros
que nos cercam
Olha o pensamento é livre
para interpretar a neutralidade das
coisas
a luz que viaja não entendi nada que
você falou é assim
um celular ele é moralmente éticamente
neutro
mas o meu pensamento não
eu pego o celular e eu posso entrar
no Smartphone pelo smartphone aqui na
internet e encontrar uma mensagem bonita
do Emanuel Ou posso abrir o Facebook e
entrar na discussão lá na postagem de
política que o meu primo fez
problema não tá no celular ele é neutro
o problema está nas escolhas nos
desígnios maus ou bons e resultaram
do meu conflito interior
e acrescenta o Emmanuel vejamos Algum
deles com a pedra tanto se pode ferir ou
injuriar quanto edificar ou esculpir
Olha a pedra é o exemplo clássico uma
pedra ela pode ser usada para dar uma
pedrada e matar um passarinho Como ela
pode ser utilizada para cercar um
Canteiro
de flores
a pedra ela pode ir para o estilingue
para você machucar alguém
ou a pedra pode ser esculpida e virar
uma obra de arte
quem decide quem escolhe a
funcionalidade dessa pedra que é neutra
é o espírito
após
um processo dialógico
um processo de deliberação interior
é o espírito que decide
a língua é neutra
as cordas vocálicas são neutras as mãos
são neutras
o que que acaba que a neutralidade das
mãos ou do aparelho vocal
as decisões tomadas pelo Espírito
gente não haveria problema nenhum num
calor desse olha aqui ó tô suando aqui
em Uberaba estarmos todos nos
sejam sinceros quem aqui em Uberaba
agora neste momento não gostaria de
estar pelado
eu adoraria estar fazendo Este estudo
absolutamente nu
Por que não fazemos
a genitália é neutra
o órgão genital é absolutamente neutro
não há problema moral nenhum no pênis ou
na vagina
onde é que não existe neutralidade
onde é que existe o bem ou mal o pecado
a virtude
na nudez
no pensamento
no uso que eu faço da genitália
e no uso que eu faço dos meus olhos
se eu usei o sexo de forma
equivocada ou se olhei para genitália de
um semelhante de forma equivocada Mas
você está pregando ser assexuado não
porque senão ninguém reencarna não é
isso
Mas nem todo mundo é parceiro nem todo
mundo é marido nem todo mundo é esposa
nem todo mundo é namorado nem todo mundo
é namorada
o que que diria o bem
Olhe com lascívia para o seu companheiro
para sua companheira com quem você deve
fazer sexo e ter filhos
e o sexo também não serve só para ter
filhos mas serve também para permuta de
carinho de afeto um casamento noivado
qualquer coisa que fuja
ao prazer
afetuoso
é pecado
não é o sexo
alguma coisa que eu tô querendo há muito
tempo no miudinho
de repente eu me pergunto por que que eu
falo um pouco de sexo no miudinho
deveria falar muito mais
um estudo sobre o bem e o mal
sobre as escolhas que fazemos
interiormente que se expressam de forma
exterior
posteriormente
o sexo é um ponto nevrálgico
não há problema na nudez
E aí eu me lembro de uma carta que eu li
de Manuel da Nóbrega
quando fazia faculdade
de história um texto no Manuel da
Nóbrega para o Dom Fernando Sardinha
que era
né o chefe da Sé na colônia né o
responsável pela igreja na colônia E aí
o dom Fernão tinha questionado o Manuel
da Nóbrega Por que que ele estava
permitindo que pessoas nuas
assistissem a missa dele lá em Salvador
entrassem dentro da igreja peladas
aí o Manoel da Nóbrega vocês estão
lembrados Quem é Manoel da Nóbrega né
gente é mano o Manuel da Nóbrega
responde você mas
qual o problema
eles são puros
um índio olha para uma índia nua dentro
da igreja com o mesmo respeito que ele
olha para uma índia lua
na tábua
lá na Oca
E aí eu fiquei pensando né
quando eu li essa carta né
e coincidiu de na época coordenava a
juventude e a gente foi num encontro de
jovens e uma das moças da nossa Mocidade
foi barrada Porque ela tava com uma baby
look né não sei nomes uma blusinha curta
com a barriguinha de fora e aí ela só
pode entrar no encontro Espírita depois
que ela comprou uma camiseta do encontro
e vestiu por cima da blusa vai deixar
ela entrar
aí eu fiquei pensando
Quando é que a gente vai saber
que a regeneração
chegou no movimento espírita
o melhor Regeneração pressupõe também a
oscilação ainda quando não é que eu vou
saber que os mundos felizes ou ditosos
chegou no movimento espírita
quando todos formos para a reunião
espírita no centro espírita luz pelados
E isso não comprometer em nada
a atmosfera fluídica e vibratória da
casa
porque no atual estado em que nos
encontramos
uma companheira entra decentemente
vestida
e um companheiro a despi com a
imaginação
acho que eu esbarrei em alguns tabus né
acho que eu devo ter mexido em coisas
melindrosas para o movimento espírita
é porque eu quero instalar o conflito
[Música]
Esse é meu compromisso com a
espiritualidade
causar um mal-estar danado em que
assistir um vídeo meu
e dizer mano
somar semelhante valor
ao bem
ou ao mal melhorando condições ou
agravando problemas em nossa própria
vida será sempre questão de atitude
pertinente a nós mesmos
o que eu fizer
de certo ou pensar de bom de ruim
é da minha conta
e eu vou responder por isso
ninguém escapa
da clava forte da consciência
nós não temos
patriotipo
é uma gordura
a consciência Desce a lenha
fechamos
livro espírito da Verdade Emmanuel
também capítulo 74
pró ou contra eu achei ótimo esse texto
esse título do Emmanuel
escolha isso
o que que deliberar entre o bem e o mal
é aquilo que é pró espírito aquilo que é
contra Espírito
aquilo que é pró matéria aquilo que é
contra matéria
só que o espírito é quem elegeu como
prioridade o espírito
por isso que se chama espírita
o espírito é aquele que sempre deve
escolher
fazer a opção pelo Espírito pelas coisas
do Espírito pelos valores do Espírito
pelo bem-estar do Espírito ainda que
essa escolha gera algum prejuízo algum
dano na matéria seja o cansaço seja
pobreza
pois o Emmanuel vai lá no Evangelho de
Lucas
11:23 uma fala de Jesus
quem não é comigo é contra mim
Nossa quando Jesus ele cria uma
dualidade aqui desconcertante
volta comigo
ou tá contra
mas não tenho meio termo não mestre não
ou tá de cauda de lá
e agora eu me lembrei numa fala muito
forte que tá em apocalipse
em Apocalipse
porque não és quente
nem frio porque és morno te regurgitarei
eu vou te vomitar
o anjo do Senhor fala
ou é vício ou é virtude
ou é vida
ou é morte
ou é Bíblia
ou é bala
não tem meio termo
aí o Emmanuel começa a comentar
entre o bem e o mal não existe
neutralidade de igual modo não há
missibilidade ou transição entre a
verdade é mentira
escondemos na sombra ou revelamos na luz
desse modo buscamos sempre acima de tudo
a verdade fundamental que de mana do
Criador e o bem maior relativa ao
interesse espiritual de todas as
criaturas
o interesse espiritual de todas as
é alguma coisa que é tão claro como água
né E porque é muito Óbvio muito claro já
era conflito
tá tão na cara é tão Evidente O que é
virtude O que é vício
que a gente fica
sem saber escolher e eu sei que vocês
devem estar pensando em pessoas
nós não estamos te falando de Escolha
entre pessoas porque as pessoas são
amigos
Mas não tão falando Escolha entre X e Y
entre o bonzinho e mauzinho quem é o
bonzinho e quem é o malzinho não nós
estamos falando de escolhas de atitudes
eu
eu vou ofender
ou eu vou abraçar
eu vou responder a ofensa eu vou
silenciar e orar
entendeu não tem meio termo não tem
neutralidade é uma coisa ou outra
serra com a fala de Emmanuel nessa
mensagem Afinal dele
para assegurarmos
afirme atitude na cena reta trazemos
dentro de nós a consciência
afeição de porta voz no roteiro exato
nos mínimos sucessos de cada dia
definir depois com clareza para que te
não abandones a Neblina dos Vales de
indecisão
estacionamento no mal ou ascensão para o
bem
com Jesus
ou distante dele
Acho que qualquer coisa que eu fale
depois disso é
supérfletos desnecessário fechamos aqui
a conta a semana que vem veremos então o
último Versículo dessa passagem
Versículo 20 onde a gente vai tentar
compensar todos esses toda essa
discussão em três movimentos
viciosos do Homem Sobre a terra que se
recapitulam século após século
a xenofobia
a intolerância religiosa
E agora me lembrei me esqueci do
terceiro mas não faz diferença porque
esse é até bom que vocês vão ficar
curiosos para semana que vem Qual será o
terceiro elemento
Tá bom
até semana que vem gente beijão para
todo mundo
[Música]